In the night you could count stars in the sky
Menghitung bintang di langit selepas hujan
The overflown drop reflects the swaying world
Tiap tetesnya seakan mampu getarkan dunia
All life are in ambivalence
Setiap peristiwa selalu memiliki alasan
And it twinkles as the days goes by
Melambai dalam keseharian yang terus berjalan
Both short-lived flowers and devastating winds
Bunga-bunga yang berguguran
are the sign of the passing present
Itu bukti hari-hari yang terus berlalu
To those who live in the moment, this song shall reach you
Sebuah lagu yang akan menjangkau
It will push you to the limits of freedom, telling you to survive
Kejar akhir dari kebebasan
We will find the way
Kita akan mencari jalannya
We returners all equally carry a seed of hope
Setiap orang itu sama
Under the whim of miracle, Birth and Demise shall join hand
Awal dan akhir dari keajaiban
Now, do it!
Lemparkan!
Yes, sir!
Siap!
Amazing! You're the best, Master!
Keren! Hebat banget, Guru!
One neatly filleted Megalodon!
Megalodon terbagi menjadi tiga!
A task simple enough to achieve before breakfast... or dinner, in this case.
Ini sih hal mudah sebelum sarapan, bukan ... makan malam.
It's so light...
Ringan ....
And so hard.
Keras pula.
I bet we could use this.
Sepertinya ini bisa dimanfaatkan.
It'll make some nice weapons.
Ini bisa jadi senjata yang bagus.
It could be a shield, too. Or we could even work it into some armor.
Bisa jadi tameng, dijadikan baju zirah pun bisa.
We could even make some simple accessories with it.
Ini juga bisa dijadikan bahan aksesoris.
They'd fetch a high price for sure.
Bakal mahal, nih.
Geld, that was some splendid fighting!
Tuan Geld, pertarungan yang sangat hebat!
Your courage set an example I'd like to follow!
Aku harus banyak belajar dari keberanianmu!
You were unstoppable yourself, Gabiru! I can't express my admiration enough!
Tuan Gabiru juga cerminan pria sejati banget! Aku jadi sangat kagum!
Oh, no, Geld!
Bukan begitu, kok, Tuan Geld!
Oh, no, Gabiru!
Bukan begitu, kok, Tuan Gabiru!
You're both awesome!
Kalian berdua keren!
With Charybdis no longer a threat,
Charybdis bukan menjadi sebuah ancaman lagi,
peace returned to the city of Rimuru.
kedamaian pun datang kembali ke Kota Rimuru.
As an added windfall, the Demon Lord Carrion agreed to a non-aggression pact,
Ditambah rezeki nomplok datang dari Raja Iblis Carrion yang mau menjalin hubungan diplomatik,
adding further stability to the foundation of the Jura Tempest Federation.
membuat fondasi dari Federasi Jura Tempest lebih stabil lagi.
Sheesh... I'm really worn out after all this.
Duh ... kali ini benar-benar melelahkan.
You were a big help, Milim. Thanks again.
Kamu membantu banget, Milim. Aku ucapkan terima kasih lagi.
It was nothing! It's only natural I'd do that much!
Itu bukan hal besar, kok! Sudah sewajarnya aku membantu!
Feel free to thank me more!
Kamu boleh berterima kasih lagi!
You were really something yourself, Rimuru!
Kamu juga sesuatu banget, deh, Rimuru!
If you said you planned to become a Demon Lord, I'd have no objections!
Kalau kamu ingin menjadi Raja Iblis, aku sama sekali tidak keberatan!
A Demon Lord? You know I wouldn't become one of those.
Raja Iblis? Aku kan sudah bilang tidak mau.
Is there any merit to being one?
Memang manfaatnya apa?
Merit?
Manfaat?
Why did you become a Demon Lord?
Kamu sendiri kenapa jadi Raja Iblis?
Why did I?
Kenapa, ya?
Did something bad happen and make me become one out of frustration?
Sesuatu yang buruk menimpaku dan membuatku frustrasi?
Uh, why are you asking me?
Yah, mana aku tahu.
Good point! I can't really remember!
Benar juga! Aku sudah tidak ingat!
It was so long ago that I forgot!
Karena sudah lama banget jadi lupa, deh!
I see.
Begitu.
Oh, yeah!
Oh, iya!
I just thought of one merit!
Ada manfaatnya, lo!
It's because I became a Demon Lord that I found myself a bestie!
Karena aku menjadi Raja Iblis, aku jadi bisa berjumpa dengan sahabatku!
R-Right...
I-Iya ....
Anyway, bestie, I need to get back to work now.
Oh, iya, sahabatku, aku harus kembali kerja.
Work?
Kerja?
Right now?
Sekarang?
That came out of nowhere.
Mendadak banget.
Well, it doesn't mean I'll never see you again!
Yah, bukan berarti kita tidak akan bertemu lagi!
We'll only be apart for a little while!
Hanya berpisah sebentar!
Transform!
Mantra Aji!
I'll be sure to tell the other Demon Lords not to mess with this place,
Aku akan bilang ke Raja Iblis lain untuk tidak menyentuh wilayah ini sedikit pun,
so don't worry about that!
jadi kalian tenang saja, ya!
You're going to see the other Demon Lords?
Mau bertemu Raja Iblis lain?
Indeed. That's my job!
Betul. Karena itu pekerjaanku!
Careful you don't let them trick you.
Jangan sampai mereka menipumu, ya.
Please don't let them trick you.
Tolong jangan sampai tertipu, ya.
Don't let them trick you.
Jangan sampai tertipu.
Don't let them trick you, okay?
Jangan sampai tertipu, ya?
Make certain they do not trick you.
Semoga mereka tidak menipu Anda.
You all worry too much!
Kalian terlalu khawatir!
They can't trick me! I'm too smart!
Karena aku ini terlalu cerdas, mereka tidak akan bisa menipuku!
Well, I'm off! Fwoosh!
Aku berangkat! Wush!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Oh. She's gone.
Ah, keburu pergi.
I envy how free-spirited she is.
Hidupnya bebas sekali, ya.
That's so very like Lady Milim, though.
Yah, begitulah Nona Milim.
I look forward to seeing her again.
Aku tidak sabar untuk bertemu lagi.
Please... save... those children...
Tolong ... selamatkan ... anak-anak ....
Hurry... to the royal capital...
Segera ... ibu kota kerajaan ....
Huh?
Eh?
That... wasn't just a dream.
Itu ... bukan mimpi biasa.
It's the regret Shizu-san's clinging to, isn't it?
Yang tadi itu penyesalan Shizu, 'kan?
So I retired and became an instructor.
Karena itulah aku pensiun, lalu menjadi pengajar.
An instructor?
Pengajar?
A teacher at a school.
Guru di sekolah.
Oh! There are schools here?
Oh! Di sini ada sekolah?
Yes, in a place called the Kingdom of Ingrassia.
Tempatnya di Kerajaan Ingrassia.
It was a school for kids from other worlds.
Sekolahnya anak-anak dari dunia lain.
The royal capital of the Kingdom of Ingrassia, huh?
Ibu kota Kerajaan Ingrassia, ya?
There's Benimaru...
Benimaru ....
Kaijin...
Kaijin ....
Rigur...
Rigur ....
The Goblin riders...
Goblin Rider ....
Geld...
Geld ....
Rigurd...
Rigurd ....
And heck, even Gabiru.
Ditambah, Gabiru.
They should be just fine without me for a while.
Selama aku pergi, kurasa semua bakal baik-baik saja.
So that's why I'm planning to go to the Kingdom of Ingrassia.
Karena itu, aku berencana untuk mengunjungi Kerajaan Ingrassia.
Those kids were one of the reasons
Anak-anak itulah ...
why Shizu-san made up her mind to go see the Demon Lord Leon.
... yang memotivasi Shizu untuk mencari Raja Iblis Leon.
And I promised Shizu-san, after all.
Lagi pula aku sudah berjanji pada Shizu.
I understand what you're saying... but...
Saya sudah mengerti keadaannya ... Tapi ....
If anything should happen to you,
Kalau sesuatu sampai menimpa Anda,
the Jura Forest Alliance could be ripped up from its very roots,
Aliansi Hutan Jura yang susah payah dibangun ini ...
after it was only just beginning to come together.
... mungkin akan hancur dan kembali lagi ke awal.
I will go with him.
Aku ikut bersamanya.
You can all rest at ease.
Kalian tidak perlu cemas.
What Ranga said.
Seperti yang Ranga bilang.
Work together to keep this town safe.
Ayo kita bekerja sama untuk menjaga keamanan kota ini.
I need you all to fulfill your roles the best you can.
Aku berharap kalian memenuhi tugas masing-masing.
Yes, sir!
Baik!
Well, I'm off.
Aku berangkat.
P-Please, be well! We will await your return always!
Ja-Jaga keselamatan Anda! Kami selalu menunggu kepulangan Anda!
Sir Gabiru, you're so sensitive!
Tuan Gabiru, Anda terlalu sensitif!
Sir Gabiru, you're so kind!
Tuan Gabiru, baik hati sekali!
Don't be so dramatic. I'll be back in no time.
Berlebihan banget. Aku akan segera kembali, kok.
Please do come back as soon as you can!
Benaran segera kembali, ya!
I pray you'll have a safe journey.
Saya akan mendoakan keselamatan Anda.
Later!
Dah!
Farewell!
Selamat jalan!
And so, I was on my way.
Setelah itu aku pun berkelana.
In the two years since I reincarnated here,
Sudah dua tahun sejak aku bereinkarnasi ke dunia ini,
it's my first time visiting a nation of humans,
dan karena ini pertama kalinya aku pergi ke negara manusia,
so I'm a little excited.
aku jadi sedikit bersemangat.
The Kingdom of Ingrassia lies to the west of our nation.
Kerajaan Ingrassia terletak di sebelah barat dari negara kami.
It's also the home of the headquarters of the organization set up to help adventurers,
Di sana ada organisasi penaung petualang yang dipimpin oleh Fuze.
the Free Union, which Fuze and his people belong to.
Juga kantor pusat Serikat Bebas.
That's because its location is easily accessible from all nations.
Berada di situ karena mudah diakses dari semua negara.
The school where these kids are,
Tempat anak-anak bersekolah,
Freedom Academy, was established by one of Shizu-san's students.
Akademi Mandiri, yang didirikan oleh salah satu murid Shizu.
That student's name is Yuuki Kagurazaka.
Namanya adalah Yuuki Kagurazaka.
Based on the name, they must be Japanese...
Dilihat dari namanya, dia pasti orang Jepang.
My plan is to meet them first.
Aku berencana untuk menemuinya.
Fuze wrote a letter of introduction for me, so that won't be a problem.
Fuze memberiku surat pengantar, jadi tidak akan ada masalah.
Thanks to Ranga,
Berkat Ranga,
I arrived at the royal capital of Ingrassia in just three days.
aku hanya butuh tiga hari untuk tiba di Ibu Kota Kerajaan Ingrassia.
Stay hidden in my shadow.
Kamu bersembunyilah di dalam bayanganku.
It'll cause a panic if you walk into the city like this.
Kalau kamu berkeliaran di dalam kota, nanti warga bakal panik.
Yes, Master. Feel free to call upon me at any time.
Baik, tuanku. Panggil saya kapan saja.
Take care.
Hati-hati.
Sure.
Tentu.
There was a strict identification policy for entering the capital.
Ada pemeriksaan yang ketat sebelum masuk ke kota.
Just in case there was a magic barrier to prevent monsters from entering,
Untuk berjaga-jaga, di sana ada pelindung sihir untuk mencegah monster masuk.
I wore the magic-suppressing mask to conceal my aura.
Aku menggunakan topeng ini untuk menyembunyikan auraku.
It'd probably be trouble if they found out I'm a monster,
Akan merepotkan nanti kalau mereka tahu aku adalah monster.
so it's just in case.
Ini untuk jaga-jaga saja.
And, with the ID that Fuze prepared for me,
Lalu, dengan KTP yang disiapkan oleh Fuze,
I was able to enter the capital without issue.
aku jadi bisa masuk ke kota dengan mudah.
Sorry...
Maaf ....
There are so many people.
Warganya banyak juga.
It's quite a departure from our little nation.
Sangat berbeda dari negara kami.
Definitely a big city.
Bisa dibilang kota besar.
Whoa, seriously?!
Wah, seriusan?
Is that glass?
Itu kaca?
This is the biggest pane of glass I've seen since I came to this world.
Semenjak datang ke dunia ini, aku baru lihat kaca sebesar ini.
This must be a church.
Gereja, ya?
Wait... Don't churches consider monsters enemies?
Eh ... bukankah gereja itu menganggap monster sebagai musuh?
Better make sure I don't get involved with that.
Sebaiknya aku tidak usah terlibat ,deh.
And that must be the Free Union headquarters.
Harusnya ini adalah kantor pusat Serikat Bebas, ya?
Glass here, too... They definitely have money.
Di sini juga kaca .... Mereka banyak uang juga, ya.
Automatic doors?!
Pintu otomatis?
I've verified your letter of introduction.
Surat pengantar Anda sudah terverifikasi.
The Grandmaster has agreed to see you. I'll show you in.
Grandmaster setuju untuk bertemu dengan Anda. Mari saya antar.
Right this way.
Lewat sini.
Thanks.
Iya.
We're teleporting? They must be worried about spies and stuff.
Teleportasi? Mereka pasti sangat waspada terhadap mata-mata.
Please wait here for a few moments.
Mohon ditunggu sebentar.
Now... What will this Grandmaster be like?
Nah ... orang seperti apa Grandmaster itu.
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
Pleased to meet you.
Perkenalkan.
I'm the Grandmaster, Yuuki Kaguraza... ka...
Aku Grandmaster, Yuuki Kaguraza ... ka ....
Nice to meet you, too. I'm Rimuru Tempest.
Perkenalkan juga. Aku Rimuru Tempest.
I'm the leader of the Jura Tempest Federation,
Aku adalah pemimpin Federasi Jura Tempest,
the nation of monsters in the Forest of Jura.
negeri monster di Hutan Jura.
That mask... is Shizu-sensei's.
Topeng itu ... milik Bu Shizu.
That's right. You know who I am, don't you?
Benar. Kamu sudah tahu aku ini siapa, 'kan?
I'm a slime that can mimic the appearance of monsters I eat.
Aku adalah Slime yang bisa meniru wujud dari apa yang kumakan.
Monsters you... eat?
Monster ... yang bisa memakan?
Calm down, kid.
Tenang dulu, Nak.
I'm not a bad slime.
Aku bukan Slime yang jahat, lo.
That line...
Kalimat itu ....
I beat that game, too.
Aku juga menamatkan gim itu, tahu.
You taught it to Shizu-san, didn't you?
Kamu diberi tahu sama Shizu, 'kan?
I'd like you to elaborate further on this.
Aku minta penjelasan yang mendetail, ya.
That's why I'm here.
Karena itulah aku datang ke sini.
I see! So that's what happens in the last episode!
Oh, begitu! Ceritanya berakhir seperti itu, ya!
Wow, so Belldandy really...
Ternyata Belldandy ....
Anything else you'd like to know?
Ada yang mau ditanyakan lagi?
By the time I got stabbed and died,
Sebelum mati karena ditikam,
I'd finished just about all the manga and anime you know!
aku sudah membaca semua komik dan menonton semua kartun, lo!
Naturally, I didn't miss a thing in that respect.
Tentu saja, aku masih ingat semua ceritanya.
It's important to get the basics down. That's how a gentleman's gotta be.
Jangan lewatkan satu halaman pun. Itulah jalan pria sejati.
You amaze me, Master Rimuru! Please, please teach me!
Anda hebat sekali, Guru Rimuru! Tolong ajari saya!
What about games? How many FFs were they up to?
Kalau gim bagaimana? Seri FF sudah sampai berapa?
Nineteen.
Sembilan belas.
That many?!
Sebanyak itu?
Anything else?
Yang lain?
The Sagrada Família is almost finished.
Sagrada Familia sudah hampir tamat.
Wow! Finally?!
Wah! Akhirnya?
And Iitomo ended.
Iitomo sudah tamat.
Are you serious?!
Seriusan?
What am I gonna be "Uki Uki Watching" every weekday afternoon now?!
Apa yang bisa membuatku "Uki Uki Watching" setiap sore lagi?
BomBom is gone.
BomBom sudah tidak ada.
What?! I looked forward to those comics every month as a kid!
Eh! Padahal waktu kecil aku selalu menantikannya setiap bulan!
Hey! Is that one series finished yet? Glass Ma—
Ah! Apa yang ini sudah tamat? Glass Ma—
Nope, it's still going.
Masih berlanjut.
Still?! Then... Then what about The Five Sta—
Masih? Ka-Kalau begitu, bagaimana tentang The Five Sta—
Well, since each book has its own clear ending...
Karena setiap bukunya sangat seru ....
So it still hasn't ended?
Belum tamat, ya?
I'd love to know how it's going to end myself.
Aku juga penasaran ceritanya bakal dibawa ke mana.
As for the prime ministers we've had...
Lalu, tentang Perdana Menteri ....
Oh, I don't care about that.
Ah, soal itu aku tidak peduli.
Huh?!
Eh?
Still, that's incredible. I'm so happy.
Yah, ini hebat banget. Aku sangat senang.
Just hearing all this has been great,
Mendengarnya saja sudah seru begini,
but I wish I could've seen it all with my own eyes.
aku berharap bisa membacanya dengan mata kepalaku sendiri.
Your own eyes, huh?
Mata kepala sendiri, ya?
Got any paper?
Punya kertas?
Paper?
Kertas?
Hang on a sec.
Tunggu sebentar.
Transform!
Mantra Aji!
Oh! So this is your true form!
Oh! Jadi itu wujud aslimu?
Here's a whole volume.
Satu set volume.
Wow! What magic did you use to make this, Master?!
Wah! Kamu pakai trik sulap macam apa, Guru?
That's a trade secret.
Rahasia perusahaan.
It was the result of using Great Sage's ability to the fullest.
Itu berkat pemanfaatan maksimal dari kemampuan Petapa Agung.
I copied images from my own memory onto the paper I ingested.
Aku menyalin gambar yang ada di ingatanku ke dalam kertas.
Notice. This is a waste of my ability.
Pemberitahuan. Kemampuan yang tidak berguna.
You fool! This is an extremely effective use of your ability!
Bodoh! Justru ini cara terbaik untuk memanfaatkan kemampuanmu!
Well, you'd better get me more paper,
Nah, siapkan lebih banyak kertas lagi,
if you want to read what comes next.
kalau kamu mau membaca lanjutannya.
Thank you so much, Master!
Terima kasih banyak, Guru!
Now, do you see that I'm not a bad slime?
Sekarang kamu sudah mengerti kan kalau aku bukan Slime yang jahat?
Of course!
Tentu!
The news about Shizu-sensei is unfortunate,
Aku turut berduka terhadap Bu Shizu,
but I trust you.
Tapi aku memercayaimu, Rimuru.
I'll take my time reading these later.
Aku akan menikmatinya di lain waktu.
So, what brought you here to see me?
Jadi, apa tujuanmu kemari?
Are you looking for a way to go back home, perhaps?
Mungkin, mau mencari cara untuk kembali ke duniamu?
No, it's not that...
Bukan itu, sih ....
but is it possible to go back?
Memangnya itu memungkinkan?
Well, if it was, I'm sure you would've done it long ago.
Yah, kalau memang bisa, mungkin kamu sudah pulang sejak lama.
I've given up on that. I've probably been cremated by now, anyway.
Kalau aku sih sudah menyerah. Mungkin saja tubuhku sudah dikremasi.
It sounds like you have no way back.
Seperti perjalanan satu arah, ya.
But I don't believe that it's impossible.
Tapi aku tidak berpikir kalau itu mustahil.
There were legends of ogres and demons in Japan,
Di Jepang juga ada cerita tentang setan maupun iblis, 'kan?
and every other nation has similar myths and stories, too.
Di setiap negara juga terdapat cerita dan mitologi yang serupa.
So I figure that if some condition is met,
Jadi kalau syaratnya sudah terpenuhi,
moving between our worlds should be possible.
mungkin kita bisa berpindah ke dunia lain.
I see...
Begitu ....
If your goal wasn't to go back, then why are you here?
Kalau tujuanmu bukan itu, terus ada perlu apa?
I'm more than happy to just live an easy life.
Aku sih bisa hidup dengan santai saja sudah cukup.
I built a town, and I intended to enjoy life with my friends there.
Aku juga membangun kota, dan berencana menikmati hidup bersama teman-teman di sana.
But there was something bothering me.
Tapi ada yang mengganjal di pikiranku.
What was bothering you?
Mengganjal?
Shizu-sensei's lingering regret.
Penyesalan Bu Shizu.
I see. Shizu-sensei's regret...
Begitu. Penyesalan Bu Shizu ....
The children of Freedom Academy.
Tentang anak-anak di Akademi Mandiri.
If that is Shizu-sensei's wish, then...
Kalau itu memang keinginan Bu Shizu ....
Of course.
Baiklah.
Rimuru-san, I'm also willing to entrust them to you.
Rimuru, aku juga akan menyerahkannya kepadamu.
Yuuki arranged for me to be a teacher at the school.
Berkat Yuuki, aku bisa mengajar di sekolah itu.
I'll be the one teaching Shizu-sensei's students now.
Kali ini aku yang akan mengajar anak murid Bu Shizu.
Incidentally, it comes with a dorm just for the teachers!
Omong-omong, ada asrama untuk guru!
Three meals a day, too!
Ditambah makan sehari tiga kali!
My daily wage is ten silver coins.
Upah hariannya sepuluh koin perak.
The working conditions are pretty good!
Ini pekerjaan yang bagus banget, lo!
Rimuru-san, do you know Hinata Sakaguchi?
Rimuru, apa kamu tahu tentang Hinata Sakaguchi?
Hinata Sakaguchi?
Hinata Sakaguchi?
She was once a student of Shizu-sensei's.
Dulunya dia adalah anak murid Bu Shizu.
Oh...
Oh ....
The one who left Shizu-san?
Jangan-jangan yang meninggalkan Shizu itu?
Yes.
Betul.
In her prime, Shizu-sensei had complete control over the superior spirit Ifrit,
Di masa jayanya, Bu Shizu mampu menaklukkan roh tingkat tinggi Ifrit,
but Hinata gained strength surpassing hers at the age of fifteen.
Tapi Hinata mendapatkan kekuatan yang melampaui Bu Shizu saat umur lima belas tahun.
Huh...
Oh ....
That alone should give you an idea of how strong she is.
Dengan begitu kamu bisa membayangkan betapa kuatnya dia.
Nope, not a clue. Better just keep my mouth shut.
Tidak terbayang, sih. Aku diam saja, deh.
You may wonder why I'm telling you about this...
Mungkin terbesit di benakmu kenapa aku memberi tahu tentang ini ....
I just want you to know the difference
Aku ingin kamu memahami tentang ...
between the Otherworlders, like Hinata and us,
... perbedaan antara Orang Dunia Lain seperti Hinata dengan kami ...
who came to this world spontaneously,
... yang datang ke dunia ini secara spontan ...
and those five students, the Summons.
... dan lima anak itu, Orang yang Dipanggil.
Summons?
Orang yang Dipanggil?
Veldora mentioned that...
Veldora pernah bilang itu ....
Is that different from Otherworlders?
Itu berbeda dari Orang Dunia Lain?
It takes more than 30 mages to perform a ritual that lasts several days
Butuh lebih dari 30 penyihir untuk melakukan ritual yang berlangsung berhari-hari ...
to bring one here from another world.
... untuk membawa seseorang dari dunia lain kemari.
They're also expected to serve as powerful weapons.
Mereka juga diharapkan dapat melayani sebagai senjata yang kuat.
Weapons?
Senjata?
Yes, for the Summoner.
Iya, senjata si Pemanggil.
Magic is used to carve a curse into the Summon's soul
Sihir dipakai untuk mengutuk jiwa Orang yang Dipanggil,
to ensure that the Summon can't defy the Summoner.
demi memastikan dia tidak akan melawan si Pemanggil.
Since Summons are brought here for some specific purpose,
Karena Orang yang Dipanggil memiliki tujuan tertentu,
they're always given power suited to that purpose.
mereka diberi kekuatan yang cocok untuk memenuhi tujuan tersebut.
Just like the Hero who may become mankind's trump card, in fact.
Seperti pahlawan yang menjadi kartu andalan bagi umat manusia.
When crossing worlds, one is given a new body.
Demi menyeberangi dunia lain, akan membutuhkan tubuh yang baru.
At that time, the body takes in a massive amount of energy
Saat itu, tubuh akan menerima energi yang sangat besar ...
and begins to acquire abilities.
... dan mulai mendapatkan kemampuan.
When a summoning is performed, there are times when a child is summoned.
Ketika ritual pemanggilan terjadi, ada kalanya anak kecil yang terpanggil.
And when an amount of energy too vast
Dan energi yang sangat besar itu akan ...
for that child's growing body is taken in...
... menyebar di dalam tubuh anak yang masih dalam masa pertumbuhan.
Eventually, that body will be incinerated by all that energy with nowhere to go.
Sampai pada akhirnya tubuh itu akan digerogoti oleh energi yang terlalu membeludak.
Huh?
Eh?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
So those five kids you mentioned...
Jadi lima anak yang kamu ceritakan itu ....
You surmised correctly. They were summoned.
Sesuai dugaanmu, mereka Orang yang Dipanggil.
Are they okay, then?
Terus nasib mereka bakal bagaimana?
They resulted when different nations tried and failed to summon a Hero.
Mereka dianggap produk gagal dari ritual pemanggilan yang dilakukan oleh setiap negara.
Shizu-sensei took them in and did her best to save them.
Bu Shizu mengadopsi mereka lalu berjuang mencari cara untuk menyelamatkannya.
Different nations? Whole nations are involved in summoning?
Setiap negara? Seluruh negara terlibat dalam ritual pemanggilan itu?
Yes. I suppose that was this world's choice.
Benar. Mungkin itu sudah menjadi keputusan bersama.
Rather than strengthening armies so they can face monsters,
Daripada memperkuat pasukan, mereka memilih untuk ...
it may be more effective to summon an Otherworlder of incomparable strength.
... memanggil pahlawan yang memiliki kekuatan besar dari dunia lain untuk melawan monster.
That's what they thought.
Itulah yang mereka pikirkan.
If you know Shizu-sensei's strength, I'm sure you understand what that implies.
Kalau kamu sudah tahu kekuatan Bu Shizu, kuanggap kamu mengerti maksudnya.
But...
Tapi ....
Shizu-san hated this world.
Ternyata itu alasan Shizu membenci dunia ini.
So what's going to happen to these kids?
Jadi, bagaimana nasib anak-anak itu?
The longest any Summon has lasted according to our current records...
Berdasarkan catatan kami, waktu terlama mereka mampu bertahan hidup ...
is five years.
... hanya lima tahun.
Five years?
Lima tahun?
No one has found a way to prevent their destruction.
Belum ada orang yang menemukan cara mengatasinya.
Nearly all children under the age of ten who have been summoned
Anak yang dipanggil biasanya berusia sepuluh tahun ...
have died within five years.
... dan akan meninggal dalam jangka waktu lima tahun.
The nations willingly let us have these children because of that, but still...
Karena itu, setiap negara dengan senang hati menyerahkan anak-anak itu kepada kami.
So no matter what I do with these kids, the nations won't complain, right?
Jadi, kalau aku mengurus anak-anak itu, tidak akan ada yang protes, 'kan?
You have something in mind?
Kamu punya rencana?
Yeah.
Iya.
If that's Shizu-san's wish, I'll take it on.
Kalau itu keinginan Shizu, aku akan mewujudkannya.
Please!
Aku mohon!
If it's at all possible, please save those children!
Kalau memang memungkinkan, tolong selamatkan anak-anak itu!
I'll just do whatever I can.
Aku akan mencoba sebisaku.
It's what I've always done, and what I'll continue to do.
Dari apa yang telah kulakukan, dan yang akan kulakukan.
Right!
Sip!
Heya! Starting today, I'm your new te—
Halo! Mulai hari ini, aku akan menjadi wali ke—
Wait... I thought these kids didn't have long left?
Hei ... bukannya mereka ini hidupnya tidak lama lagi?
Aren't they just giving all that excess energy free rein to run wild?
Kayaknya mereka cuma ingin main-main karena kebanyakan energi, deh.
Ken-chan, you're awesome!
Ken, kamu keren!
Is that your finishing move? You finally perfected it!
Itu jurus pamungkasmu, 'kan? Akhirnya selesai juga!
It wasn't good enough, though. He dodged it.
Tapi itu masih lemah, buktinya dia bisa menghindar.
Shut up! I won't miss next time!
Berisik! Selanjutnya tidak akan meleset!
No way! No way! This is no good at all!
Gawat! Gawat! Kelas ini gawat banget!
This classroom is pure chaos!
Kelas ini benar-benar gila!
He looks... a little like Shizu-sensei.
Dia ... mirip banget sama Bu Shizu.
Huh? You think so?
Eh? Masa?
He doesn't look a bit like her.
Sama sekali tidak mirip, tahu.
Kenya Misaki, age 10.
Kenya Misaki, sepuluh tahun.
Ryota Sekiguchi, age 10.
Ryota Sekiguchi, sepuluh tahun.
Gale Gibson, age 11.
Gale Gibson, sebelas tahun.
Alice Rondo, age 9.
Alice Rondo, sembilan tahun.
Chloe Aubert, age 10.
Chloe Aubert, sepuluh tahun.
I just felt something react...
Seperti ada yang bereaksi ....
Was that Veldora?
Veldora?
Anyway, since they're not supposed to have much time left,
Kupikir karena umur yang tidak lama lagi,
I expected these kids to be meek and mild...
mereka akan menjadi anak yang penurut ....
That's a bit depressing.
Aku tidak habis pikir.
I have to believe in me that you believe in
Kau percaya padaku
A story just started, carrying a name
Bawa nama kisah yang baru dimulai ini!
Whether it's a concidence or a fate, who cares?
Entah kebetulan ataupun takdir
Just pick one thing in here
Sekarang semua yang ada di sini
Just from one chance, the future would change
Meski hanya ada satu kesempatan
Along with the sky, the wind, and the land
Bahkan langit, angin, maupun bumi mulai bersatu
It's all because you keep believing in that possiblity
Ini semua menjadi mungkin
That I can also keep believing. With my power...
Jadi akan kujaga kekuatan
In the depths of the world that we must protect,
Berdiri di ujung dunia yang harus kulindungi
rise up as many times as it take
Tidak peduli berapa kali harus bangkit
If I can't hold it with both hands, I'll lend it to you
Bila mampu genggam dengan kedua tangan
Even if you got shaken, face foward for the smile you wish to protect
Selama demi lindungi senyuman itu
There's a scenary I want to show you,
Karena ada pemandangan yang ingin kulihat bersamamu
let's go togehter
Jadi mari ke sana bersama!
Next time, "Shizu-san's Students."
Selanjutnya, "Anak Murid Shizu".